5 Haziran 1972.
A.B.D.'nin güneyinde, sıcak ve nemli bir gecede,
bir bebek, bir hastanede ilk çığlığını attı.
Ancak bu bebek, gün ışığını bile görmeden
annesinin kollarında son nefesini verdi.
Genç anne, o ana kadar zor bir hayat geçirmişti
ve umutsuzca mutsuz hissediyordu.
Bu bebek, onun tek gururu ve neşesi olmuştu,
ve geleceğe dair tek umuduydu.
Bu yüzden, bebeğin ölümünü kabullenmeyi reddetti.
Doktor ve hemşireler bebeğin öldüğünü fark etmeden önce,
anne bir hayalet gibi yatağından sıvıştı.
Aynı gün doğan başka bir bebek buldu
ve ölü bebeğini onun yerine bıraktı.
Sonra da o bebeği kendi çocuğu olarak büyüttü.
Değiştirilen bebeğin bir ikizi vardı.
Hiç sorgulanmadı,
ve kimse bir hile olduğundan şüphelenmedi.
Anne, bu kimin mezarı?
Bu benim doğum günüm.
Aynı gün mü öldü?
Enrico,
senin bir küçük kardeşin vardı.
O senin ikizindi,
ama sen doğduktan hemen sonra hastanede öldü.
Onun için dua et.
Ölümünden sonra,
ona Domenic adını verdik.
Ah Tanrım, yalvarışıma cevap ver.
Kardeşim doğduğumuz gün öldü.
Neden kader onu seçti de beni seçmedi?
Neden… mutluluk ve talihsizlik var?
Gerçek mutluluk nedir?
Peder Pucchi o zamanlar 15 yaşındaydı.
Babaannesi İtalyan bir göçmendi.
Venedik'te köklü bir aileye bağlıydı,
18. yüzyılda tanınmış bir din adamı yetiştirmişlerdi.
Genç adam rahip olmaya ilgi gösterdiğinde,
kimse bu karara karşı çıkmadı.
Ne yaptın? Sen de kimsin?
Burada ne yapıyorsun?
Hey!
Bu kitap senin mi?
Bu, evli bir kadınla ilişkisi olan
bir din adamının ünlü otobiyografisi.
Sonradan kiliseden ayrılıp
ressam oldu.
Din adamları böyle kitaplar okur mu?
Kimsin ve içeri nasıl girdin?
Bu kemiklik, Pazar günleri dışında
halka kapalı.
Görüyorsun ya, güneş ışığına alerjim var.
Güneş bu akşam 18:19'a kadar batmayacak.
O zamana kadar çıkamam,
bu yüzden burada dinleniyordum.
Peki.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır.
Anlıyorum.
Sana acıyorum.
Babaya bundan bahsetmeyeceğim,
o yüzden gün batımında gitmelisin.
İlginç birisin.
O da ne?
Beni zorla çıkarmayacak mısın?
Buradaki sanat eserlerini çalmak için
giren bir hırsız olabilirim,
hatta daha kötüsü.
Ya da belki de kalabileceğimi söylüyorsun,
ama beni ihbar edeceksin.
Bunu mu istiyorsun?
Hiçbir hırsız güneş alerjisi olduğunu
söyleyecek kadar yalan söylemez.
Şeytan bile böyle bir yalan söylemez.
Bekle.
Ayağını mı incittin?
Bu benim hatam mıydı? Yaralandın mı?
Ah, hayır.
Senin hatan değil. Bu doğuştan böyle.
Sol ayak parmaklarım eğri,
ama rahatça yürüyebiliyorum.
Yer çekimi gücüne inanır mısın?
Bana takılmak bir sebeple oldu.
Ne demek istiyorsun?
Bu taş ok ucunu al.
Eğer işine yaramayacaksa sorun değil.
Ama insanları birbirine çeken
yerçekimi değil midir?
Benim hakkımda
ne düşündüğünü bilmiyorum,
ama ben insanlarla tanışmak için geziyorum.
Beni tekrar görmek istersen,
bu oka dilek tut ve beni çağır.
Ne kadar uzak bir gelecek olursa olsun.
Anlıyor musun?
Beni aklının bir köşesinde tut yeter.
Güneş batarken,
gideceğim.
Bu da ne?
Ayağım! Parmaklar!
Düzleşmişler!
Dur! Sen kimsin?
Baba.
Lütfen beni dinle.
Günahlarımı itiraf etmeliyim.
Üzgünüm,
gidip rahibi çağırayım…
Vücudum bir hastalıkla mücadele ediyor.
Fazla zamanım kalmadı.
Ama itirafım
bu hastalıkla ilgili değil.
Ailemle ilgili.
16 yıl önce, 5 Haziran'da oldu.
Bebeğim öldü,
ben de başka bir kadının bebeğini aldım,
ve kimse görmeden
iki bebeği değiştirdim.
İkizlerden birini aldım.
Bebeğin annesine ne kadar kötü hissettiğimi
anlatamam.
Ama bu bebeği büyütmek için
tüm kalbimi verdim.
Mutlu bir hayatım oldu.
Harika bir çocuk oldu.
Bu dünyadan gitmeden önce
ona bir ikiz kardeşi olduğunu
söylemem gerekmez mi?
Ya ona gerçeği söylersem,
ve oğlum ölmeden önce beni terk ederse?
Yani…
Diğer aileyi tanıyor musun?
Komşu kasabada büyük bir malikanede yaşıyorlar.
Çiftin adı Pucchi.
Cidden mi?
Bir meyve suyu dağıtım elemanında neyini beğendin ki?
İğrenç.
Bahse varım korkaktır.
-Buna bayıldım.
-Unut onu, ailesi muhtemelen fakirdir.
Liseye bile gitmiyor.
Bu yüzden çalışıyor.
Perla, bu senin çantan değil mi?
Çaldı onu!
Hırsız!
Birisi onu durdursun!
-Vay canına!
-Evet!
Kahretsin!
Mağazanın camını kırdım.
Bu part-time dağıtım işinden kovulacağım.
Okulum öğrencilerin çalışmasına bile izin vermiyor.
Weather Forecast'ın gerçek adı Wes Aquamarine'dir.
O zamanlar 16 yaşındaydı.
Kelimenin tam anlamıyla masumdu,
ve adaletin peşini hiç bırakmadı.
Şey… Teşekkürler.
Çalmaya çalıştığı benim çantamdı.
Herkesle camı hırsızın kırdığını söyleyeceğim.
-Gerçekten mi?
-Tabii ki.
Şimdi git.
Ben Wes.
Bana Weather derler.
Seni tekrar görebilir miyim?
O itiraftan bu yana iki ay geçti.
Peder Pucchi büyük bir stres altındaydı.
Henüz bir rahip olarak atanmamış olsa da,
inanların mahremiyetini korumakla yükümlüydü.
İtirafı bir sır olarak saklamalıydı.
Yoksa,
bir din adamı olarak liyakatsiz görülürdü.
O anne, sırrını mezara kadar götürmek istiyor.
Onu doğruyu söylemeye ikna edebilseydim,
nasıl başa çıkacaktık ve küçük kardeşim nasıl tepki verirdi?
Ailemize aynı şekilde davranabilecek miyiz?
Ben geldim.
Hoş geldin.
Niye balkonda dalgın dalgın oturuyorsun?
Okulda bir şey mi oldu?
Lütfen, Enrico.
Annemle babama bundan bahsetme!
Ne?
Notlarım düşüyor.
Bunu telafi edeceğim,
ama aklıma takılan bir şey var.
Biriyle çıkıyorum.
Sadece iki hafta önce tanıştık,
ama onu gerçekten çok seviyorum.
Sanki kalplerimiz birbirine bağlı gibi.
Hiç böyle hissetmemiştim.
Senin adına sevindim, Perla.
Enrico…
Size olanları anlatayım.
Peder Pucchi, kız kardeşi Perla'ya,
Weather'ın öz kardeşleri olduğunu söylemedi.
Gerisi için kararı siz verin.
Kim günah işledi?
Bebekleri değiştiren anne mi?
Yoksa Peder Pucchi'nin ailesi mi?
Peder Pucchi mi?
Yoksa hiçbir şeyden haberi olmayan
küçük kardeş Weather mı?
Peder Pucchi, kız kardeşinin sevdiği
adam olan Weather'ı araştırdı.
Şok edici gerçeği öğrendikten sonra,
Peder Pucchi'nin tek bir seçeneği kaldı.
Kız kardeşimin incinmesine izin veremem,
ne pahasına olursa olsun!
Sen o ilahiyat okuyan zengin çocuğusun.
Bunu yapman doğru mu?
Başarırsan, iki katını veririm.
İki şartım var.
Bir, hiç soru sorma.
İki, ayrılmalarını sağla.
Eğer birkaç haydutu Wes'i tehdit etmeleri için tutarsam,
kız kardeşimden ayrılır.
Perla'nın yaşayacağı tek şey bu olacak,
sıradan bir kalp kırıklığından fazlası değil.
Bu, kalıcı bir iz bırakmaz.
Ancak, Peder Pucchi'nin bu özel dedektif hakkında,
her işe burnunu sokan bu adam hakkında neredeyse hiçbir bilgisi yoktu.
Ne kadar bilgiye aç olduğunu da, ne tür bir karanlık taşıdığını da bilmiyordu.
Bu, bir yüzyıl önce yasaların göz yumduğu, toplumun içindeki karanlıktı.
İğrenç bir geçmişin hikayesi.
Wes'in doğumu hakkında öğrendiklerime inanamıyorum.
1972'de annesi şehirde
bir siyahi adamla evlenmiş.
Bu da onu bir siyahinin oğlu yapıyor.
Özel dedektif diğer fanatikleri de topladı.
Weather!
Perla…
Ne yapıyorsunuz? Hepiniz sarhoşsunuz!
Size zarar vermeyeceğiz.
Cezalandırılması gereken o.
Gel de bir öpücük ver.
Bu memura da bir tane!
Sen küçük hanımefendi rolü yapan bir fahişesin.
İstediğin herkesle takılabilirsin,
ama bu piçin sana dokunmasına izin yok, en ufak bir öpücüğe bile.
Bunu yapmanı kardeşin istedi.
Seni doğuran kadına gelince,
onun evini yaktık.
Asıl cezalandırılan kimdi?
Weather mi, Perla mı, yoksa…
Hepsi kendi yollarıyla sevmeye çalıştı.
İşte gerçekler bunlar.
Peder Pucchi'nin sevgisi en kötü sonucu getirdi.
Weather bir uçurumun kenarındaki ağaca asıldı
ve ölüme terk edildi.
Perla'nın kalbi gerçekten temizdi,
bu ana kadar yumuşak bir rüzgarla doluydu.
Onların aşkı ılık bahar güneşi gibiydi.
Ancak…
Kalbimde,
bir damla yağmur bile kalmayacak.
Ve bu sözlerle birlikte,
Perla kendini uçurumun altındaki göle attı.
Weather'in hâlâ zayıf bir nabzı olduğunu bilmiyordu.
Neden?
Bu nasıl oldu?
Neden rahip olma yolunu seçtim ki?
İnsanlar neden bir araya gelir?
Hiç tanışmasalardı,
bu asla olmazdı.
Hayır!
Kes şunu!
Kız kardeşimin üzerine haç çıkarma!
Kahretsin.
Lütfen, Perla'nın hayatını alma!
Perla masum.
Sadece âşık oldu!
Onu geri getirmek için her şeyi yaparım!
Ceza çekmesi gereken benim!
Yer çekimi gücüne inanıyor musun?
Bir sebeple karşılaştık.
İstersen,
gel beni gör.
O bu.
Bu onun sesiydi.
Onu görmek istiyorum.
Bir zamanlar kemik mahzeninde
eğri ayak parmaklarımı iyileştirmişti.
Neden şimdiye kadar onu unuttum?
Doğru, bana şey vermişti…
ok ucu gibi bir şey.
Neler oluyor?
Cebimdeki ok ucu mu?
Bir kez kaybedilen bir hayat,
geri getirilemez.
Ama bu sana bağlı.
Eğer yürekten istersen,
onun anılarını geri getirebilirsin.
Onun kalbinin anıları.
Bu senin uyanışın.
Sen de kimsin?
Bir ilişkiyi araştırmak isteyen
aptal mı?
Vurulmak istemiyorsan,
şu pis yüzünü göster--
Bu da ne?
Biliyorsan, söyle o zaman.
Ne?
Her şeyi bildiğini duydum.
Bu salyangozlar neden birdenbire
ortaya çıktı?
Nereden geliyorlar?
Neden sadece benim etrafımda oluyor?
Sen de kimsin be?
Perla'nın kardeşinin bizi ayırmasını
istediğini söylemiştin.
Bu doğru mu?
Hayır, olamazsın…
Bu salyangozlar ne?
Kahretsin. Biliyordum, ölemem.
Barut ıslanmış.
Ama sadece kendimi vurmaya çalıştığımda.
Neden hala hayattayım?
Hava öfkeyle doluydu.
Ona zulmedenlere,
hala hayatta olmasına,
ve Perla'yı kurtaramamasına öfkeliydi.
Weather, Perla'nın ölümünü öğrenince,
uçurumdan atladı.
Tam o sırada,
şiddetli bir rüzgar esti.
Gölde boğulmayı da denedi,
ama dalgalar onu kıyıya geri getirdi.
Neden Perla'yla ölmeme izin vermiyorsun?
Öfkesi çaresizlik doluydu.
İntikamı sadece kasaba halkına değil,
herkese yönelmişti.
Dördüncü gece,
kasabayı bir salyangoz sürüsü bastı.
Neden salyangozlar?
Nereden geldiler?
Kimse bilmiyordu.
Bu olayın nedenini anlayan tek kişi,
hastanede uyanan Rahip Pucchi'ydi.
Wes… hayır, Weather bunu yaptı.
Kardeşim ölmedi.
İkiziz.
Benim uyanışım onunkini tetikledi.
Tıpkı benim onun anısını aradığım gibi,
Weather da bilinçaltında aradı.
Eğer bu salyangozlar kollarıma tırmanacaksa,
o zaman gidip kardeşimi öldürmeliyim.
Artık her yolu deneyeceğim.
Hayatlar bile alacağım.
Weather ile hesabımı kapattıktan sonra,
onun yanına gideceğim.
Onun adı Dio.
İnsanların yolları neden kesişir?
Bana bunu söyleyebilecek biri varsa, o da odur.
Bunu bilmeliyim.
Bu sorunun cevabı,
bu dünyadaki en güçlü şeydir.
Aynı zamanda gerçek de olmalı.
Tatmin oldun mu?
Kız kardeşin Perla,
senin yüzünden öldü.
Ve…
Öfkemi bastıramıyorum.
Aramızda halledilecek bir hesap var.
Yanılıyorsun.
Çünkü ben senin abinim.
Ama bu bugün sona eriyor.
Weather, sonun geldi.
Weather, yoluma çıkıyorsun.
Şimdi öl,
ve o gökkuşaklarını da yanında götür.
Perla ve tüm anılarınla birlikte yok ol.
Anıları olmayan bir adam,
ölü sayılır.
Bir kafeste hapsolmuş gibi ölü gibi yaşa.
Mahkum MA152403.
Hapsedildi!
Hayatımdaki tek amaç,
onunla olan hesabımı kapatmak.
Demek yeniden canlandın.
Anıların geri geldi!
Ama Jolyne ile buluşacaktın sanıyordum!
Jolyne'ı bulmak için seninleyim!
Jolyne'ı aramamalısın.
Zaman kaybı olur.
Dahası,
beni öldürecek birine ihtiyacım var.
Öldür beni.
Sana güveniyorum, Anastasia.
İşte bu böceklerin adı
salyangoz yiyenler!
Bu pislikler!
Hadi binin çocuklar!
Çatlaklardan içeri giriyorlar!
Ne yapacağız Jolyne?
İster arabanın içinde ister dışında,
yutulduğumuz anda her şey biter.
Yenilirken Weather'la buluşmaya gideceğiz!
Altyazı çevirisi: Megumi Hunter